# 1 Connect Web程序核心功能中间件
这里接下来会学习5个非常实用的中间件。
- logger():提供灵活的请求日志
- favicon():帮助助理/favicon.ico请求
- methodOverride():让没有能力的客户端透明重写req.method
- vhost(): 让要给服务器上设置多个网站
- session()：管理会话数据

# 2. morgan :记录请求
## format 配置项：
- :req[头名称]，例如:  :req[Accept]
- :res[头名称], 例如： :res[Content-Length]
- :http-version
- :response-time
- :remote-addr
- :date
- :method
- :url
- :referrer
- :user-agent
- :status
##  日志选项
- stream: node Stream实例，用来代替stdout写入日志，可以将日志输出到它自己的日志文件中，独立于服务器自己输出时用fs.createWriteStream创建Stream实例。
- immediate ： 一收到请求就开始写日志，而不是等到响应后。如果你的服务器时间保持请求常开，不知道连接什么时候开始就用这个选项。避免使用`:status :reponse-time`,因为它们与响应有关，需要获取响应后的数据
-buffer: 用来降低往硬盘中写日志的次数，接收一个参数，以毫秒为单位，指定缓冲区刷新的时间间隔。或者之设置为true(使用默认时间间隔)
```javascript
var morgan = require('morgan');
var log = fs.creatWriteStream('../a.txt', {flags: 'a'});
var app = connect()
    .use(morgan(function(tokens, erq, res) {

    }))
```
# 4. serve-favicon: 提供favicon
favicon是网站的小图标，显示浏览器中的地址栏和收藏栏里。为了得到这个图标，浏览器会请求/favicon.ico文件。favicon()中间件默认会返回Connect的favicon（当没有参数传给它时）。
```javascript
var express = require('express')
var favicon = require('serve-favicon')
var path = require('path')
var app = connect();
app.use(favicon(path.join(__dirname, 'public', 'favicon.ico')))
 
// Add your routes here, etc.
 
app.listen(3000)
```
# 5. method-override
当构建要给特殊的HTTP：例如PUT,DELETE。而浏览器中的`<form>`只能GET或POST。常见的方法就是：添加一个`<input type="hidden" />`,将其值指定为你想用的方法名。然后让服务器检查那个值并`假装`它是这个请求的请求方法。method-override就是这项技术的解决办法。
- 访问原始的method: req.originalMethod
```javascript
// html 中需要指定表单的覆盖名称
<form>
    // 默认名称时_method
    <input type="hidden" name="__method_custom__" value="PUT"/> 
    <inut type="text" name="username"/>
</form>
```
```javascript
var methodOverride = require('method-override');
// HTP输入控件默认的名称是_method.但你可以给method-override传入一个指定值
connect()
    .use(methodOverride('__method_custom__'));
    .use(deleteMethod)
    .listen(3000);

function methodOverride(req, res, next) {
    if(req.method !== 'PUT') return next();
    res.end('DELETE Success');
}
```
# 6. vhost:虚拟主机
vhost中间件(虚拟主机)是一种通过请求头Host路由请求的简单、轻量的办法。这项任务通常是由反向代理完成的，可以把请求转发到运行在不同端口上的本地服务器那里。vhost()组件在同一个Node进程中完成这个操作，它把控制权交给vhost实例关联的Node HTTP服务器。
```javascript
var vhost = require('vhost');
var connect = require('connect');
var server = connect();
// 引入的服务一
var app1 = require('./referServer.dev');
var app2 = require('./referServer2.dev');

// 添加vhost实例
server.use(vhost(app1));
server.use(vhost(app2));

server.listen(3000);

// referServer 和 referServer2 的实现
module.exports = http.createServer(function(req, res) {
    res.end('hello');
})
```
通过上面的方式，把所有程序作为一个单元管理。使用起来比返现单个代理简单。对于大部分静态网页构成的网站，这种方式很理想，但是缺点也有：当一个网站崩溃，会导致所有网站宕掉，因为它们运行在一个程序中。
# 7. session(): 会话管理
中间件session()需要用到签名cookie,所以应该在它上面使用cookieParser()，并传递给它一个秘钥。
## 7.1 一个session的页面浏览器计数
```javascript
var connect = require('connect');
var session = require('express-session');
var cookieParser = require('cookie-parser');

var sessionOpts = {
    key: 'myApp_id',
    cookie: {
        maxAge: 1000 * 60 * 60 * 24, // 过期时间
        secure: true // 只有https才发送会话cookie
    }
};
connect()
  .use(cookieParser('cookie Parser'))
  .use(session(sessionOpts))
  .use(hello).listen(3000);

var hello = function(req, res){
var sess = req.session;
if(sess.views) {
    sess.views++;
    res.setHeader('Content-Type', 'text/html')
    res.end('count :' + sess.views);
} else {
    sess.views = 1;
    res.end('count :' + sess.views);
}

};
```
## 7.2 处理会话数据
上面我们已经给session添加了字段`views`。每个请求过来都会都能够加载它们。会话对象在各个请求间会被串行化为JSON对象，所以req.session对象有跟JSON一样的局限性：不允许循环属性，不能用函数对象，Date对象，无法正确串行化等等。
- 操作会话cookie,Connection允许为会话提供全局cookie设定，也可以通过Session.cookie操纵特定的cookie,它默认是全局设定。
```javascript
// 修改上面的hello中间件
function hello(req, res, next) {
    var sess = erq.session;
    sess.cookie.expires = new Date(Date().now() + 5000);
    // 设置过期时间：更直观的方式，按照毫秒获取和设定相对当前时间的时间值。下面是5秒内过期。
    sess.cookie.maxAge = 5000;
    res.write(`<p>view: ${sess.cookie.maxAge /1000}</p>`)
    // httpOnly:防止客户端脚本访问cookie数据[设置方式也是：session.cookie.xxx = xxx]
    res.write(`<p>view: ${sess.cookie.httpOnly}</p>`)
    // path, domain, secure限定了cookie的作用域，按照域名，路径或者安全连接来限定它
    res.write(`<p>view: ${sess.cookie.path}</p>`)
    res.write(`<p>view: ${sess.cookie.domain}</p>`) 
    res.write(`<p>view: ${sess.cookie.secure}</p>`)
}
```