
### TypeScript 继承教程总结

在本教程中，您学习了 TypeScript 中的继承概念以及如何使用它来重用另一个类的功能。以下是您学到的关键点：

#### 继承简介

一个类可以重用另一个类的属性和方法，这称为继承。继承的类称为子类，被继承的类称为父类。继承允许您在不重写代码的情况下重用现有类的功能。

JavaScript 使用原型继承，而不是像 Java 或 C# 那样的经典继承。ES6 引入了类语法，这只是原型继承的语法糖。TypeScript 支持 ES6 的继承。

假设您有以下 `Person` 类：

```typescript
class Person {
  constructor(private firstName: string, private lastName: string) {}
  getFullName(): string {
    return `${this.firstName} ${this.lastName}`;
  }
  describe(): string {
    return `This is ${this.firstName} ${this.lastName}.`;
  }
}
```

#### 继承类

要继承一个类，可以使用 `extends` 关键字。例如，以下 `Employee` 类继承了 `Person` 类：

```typescript
class Employee extends Person {
  //...
}
```

在这个例子中，`Employee` 是子类，`Person` 是父类。

#### 构造函数

因为 `Person` 类有一个初始化 `firstName` 和 `lastName` 属性的构造函数，所以需要在 `Employee` 类的构造函数中初始化这些属性，通过调用父类的构造函数。使用 `super()` 语法来调用父类的构造函数：

```typescript
class Employee extends Person {
  constructor(
    firstName: string,
    lastName: string,
    private jobTitle: string
  ) {
    // 调用 Person 类的构造函数
    super(firstName, lastName);
  }
}
```

创建 `Employee` 类的实例：

```typescript
let employee = new Employee('John', 'Doe', 'Front-end Developer');
```

因为 `Employee` 类继承了 `Person` 类的属性和方法，所以可以调用 `employee` 对象上的 `getFullName()` 和 `describe()` 方法：

```typescript
let employee = new Employee('John', 'Doe', 'Web Developer');

console.log(employee.getFullName());
console.log(employee.describe());
```

输出：

```
John Doe
This is John Doe.
```

#### 方法重写

当调用 `employee.describe()` 方法时，会执行 `Person` 类的 `describe()` 方法，显示消息：`This is John Doe.`

如果希望 `Employee` 类有自己的 `describe()` 方法版本，可以在 `Employee` 类中定义它：

```typescript
class Employee extends Person {
  constructor(
    firstName: string,
    lastName: string,
    private jobTitle: string
  ) {
    super(firstName, lastName);
  }

  describe(): string {
    return super.describe() + ` I'm a ${this.jobTitle}.`;
  }
}
```

在 `describe()` 方法中，使用 `super.methodInParentClass()` 语法调用父类的 `describe()` 方法。

如果调用 `employee` 对象上的 `describe()` 方法，会调用 `Employee` 类中的 `describe()` 方法：

```typescript
let employee = new Employee('John', 'Doe', 'Web Developer');
console.log(employee.describe());
```

输出：

```
This is John Doe. I'm a Web Developer.
```

### 总结

- 使用 `extends` 关键字允许一个类继承另一个类。
- 使用 `super()` 在子类的构造函数中调用父类的构造函数。
- 使用 `super.methodInParentClass()` 语法在子类的方法中调用父类的方法。

通过学习这些概念，您可以更灵活地使用继承来重用代码，从而提高 TypeScript 代码的可维护性和可扩展性。