Ajax技术的核心时XMLHttpRequest对象(XHR)。使用Ajax意味着不再需要重新刷新页面也能获取数据。将XHR对象获取得到的新数据，通过DOM将新数据插入到页面中。浏览器兼容处理创建XHR对象:
```javascript
function createAjax(){
        var request=false;

        //window对象中有XMLHttpRequest存在就是非IE，有可能是（IE7，IE8）
        if (window.XMLHttpRequest) {
            request = new XMLHttpRequest();
            if (request.overrideMimeType) {
                request.overrideMimeType("text/xml");
            }

            //window对象中有ActiveXObject属性存在就是IE中的Microsoft.XMLHTTP代表不同IE版本的参数
        } else if (window.ActiveXObject) {
            //ActiveXOject('Microsoft.XMLHTTP')  
            var versions = ['Microsoft.XMLHTTP', 'MSXML.XMLHTTP', 'Msxml2.XMLHTTP.7.0','Msxml2.XMLHTTP.6.0','Msxml2.XMLHTTP.5.0', 'Msxml2.XMLHTTP.4.0', 'MSXML2.XMLHTTP.3.0', 'MSXML2.XMLHTTP'];
            for (var i = 0; i < versions.length; i++) {
                try {
                    request = new ActiveXObject(versions[i]);

                    if (request) {
                        return request;
                    }
                } catch(e) {
                    request = false;
                }
            }
        }
        return request;
}
```
# XMLHttpRequest对象
- open(methodType, url, async): methodType:get或post类型, url: 请求urll链接欸， async: true表示异步false表示同步。该方法表示启动一个请求以备发送，并不会真正发送请求。
- send(data): 发送特定的请求。data表示请求主体发送的数据。没有数据则传为null.
- responseText: 接收到请求后，响应主体被返回的文本
- responseXML: 接收到请求后，响应的内容类型如果是'text/xml'或者'application/xml',属性将保存包含着的响应数据的XML DOM文档
- status: 接收到请求后，响应的HTTP状态
- statusText: 接收到请求后，HTTP状态的说明
- readyState属性： 表示请求/响应过程的当前活动阶段
    1. 0:未初始化,还未调用open(), 
    1. 1:启动，已调用open()未调用send()
    1. 2:发送，以调用send()还未接收到响应
    1. 3:接收，已经接收部分数据
    1. 4.完成，已经接收全部响应数据
- abort(): 在接收到响应之前，取消异步请求。调用这个方法，会停止触发事件，而且也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。在终止请求后，还应该对XHR对象进行解引用。
Ajax请求的顺序如下：
- 准备请求以备发送 open()
- 开始发送
- 接收响应，检查status状态(200)。responseText响应内容准备就绪。 如果内容类型正确，ersponseXML也能访问.假如状态码是304，请求的资源并没有被修改，可以直接使用浏览器缓存的版本
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.open('get', 'example.txt', false);
xhr.send(null);
if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
    alert(xhr.responseText);
} else {
    alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
}
```
只要readyState的值从一个值变成另一个值，都会触发readystatechagne事件。通常我们对等于4的阶段感兴趣，不过必须在调用open()之前指定onreadystatechange事件处理程序才能确保跨浏览器兼容性。
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
        if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
};
xhr.open('get', 'example.txt', true); // 异步请求
xhr.send(null);
```
## HTTP头部信息
每个HTTP请求和响应都会带有相应的头部信息。其中XHR对象也提供了操作这两种头部(请求头和响应头)信息的方法。默认情况下，所有浏览器发送XHR请求会带有以下基本的信息头：
- Accept: 浏览器能够处理的内容类型
- Accept-Charset: 浏览器能够显示的字符集
- Accept-Encoding: 浏览器能够处理的压缩编码
- Accept-Language: 浏览器当前设置的语言
- Cookie: 当前页面设置的任何Cookie
- Host: 发送请求的页面所在的域
- Connection: 浏览器与服务器之间的连接类型
- Referer: 发出请求的页面的URI.
- User-Agent: 浏览器的用户代理字符串
下面是对HTTP头部信息的操作
- setRquestHeader(headerName, headerValue)：可自定义请求头信息。在调用open()之后，send()之前设置。
- getResponseHeader(headerName): 获取相应的相应头部信息
- getAllResponseHeaders(): 获取一个包含所有头部信息的长字符串
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
        if ((xhr.status >= 200 || xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
}
xhr.open('get', 'example.txt', true);
xhr.setRequestHeader('myHeader', 'myValue');
xhr.send(null);

var myHeader = xhr.getResponseHeader('myHeader');
var headersStr = xhr.getAllResponseHeaders();
```
## get请求与post请求
- get：查询字符串格式问题，需要对参数名和值使用encodeURIComponent()编码。然后再放入URL默认。并且所有键值对需要使用`&`符合进行分开.
- post: 向服务器发送应该保存的数据。post请求的主体包含很多格式不一样的数据。
```javascript
var xhr = createAjax();

// 直接使用参数
xhr.open('get', 'example.php?name1=value1&name2=value2');

// 但是参数一般是可变的，因此应该追加到url末尾
function addParam (url, name, value) {
    var param = /\??((?:\w+=\w+)&?)+/.exec(url)[0];
    param += ( /\?/.test(url) ? '&' : '?') + encodeURIComponent(name) + "=" + encodeURIComponent(value);
    return /\w+\.\w+/.exec(url) + param;
}
```
默认情况下，服务器对post请求和提交web保单的请求不会一视同仁。因此，服务器必须有程序来读取发送过来的原始数据毛病从中解析出有用的部分。不过我们可以通过XHR来模仿保单提交。
- 将Content-Type头部信息设置为'application/x-www-form-urlencoded'。表单提交的内容类型
- 创建一个适当格式的字符串。POST数据的格式与查询字符串格式相同。如果需要将页面表单的数据进行序列化，然后再通过XHR发送到服务器，可以使用表单脚本的serialize()方法创建这个字符串
```javascript
function submitData() {
    var xhr = createAjax();
    xhr.onreadystatechange = function() {
        if (xhr.readyState == 4) {
            if ((xhr.status >= 200 || xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
        }
    }
    xhr.open('post', 'postexample.php', true);
    xhr.setRequestHeader('Content-Type', 'application/x-www-form-urlencodeed');
    xhr.send(serialize(document.forms[0]));
}
```
与get相比，POST请求消耗的资源会多一些。从性能的角度看，以发送相同的数据计，GET请求的速度最多可达到POST请求的两倍。

## FormData
XMLHttpRequest2级为表单数据的序列化定义了FormData类型。FormData为序列化表单以及创建表单格式相同的数据(XHR传输)提供了便利。
- FormData(key, value): 接收表单对于的名字和字段的值。通过FormData的构造函数可以直接传入表单元素。
```javascript
var data = new FormData();
data.append(key, value);

// 或者
var data = new FormData(formInstance);
```
```javascript
function submitData() {
    var xhr = createAjax();
    xhr.onreadystatechange = function() {
        if (xhr.readyState == 4) {
            if ((xhr.status >= 200 || xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
        }
    }
    xhr.open('post', 'postexample.php', true);
    xhr.send(new FormData(document.forms[0]));
}
```
## timeout属性，超时设定
XMLHttpRequest新增了timeout属性。表示等待响应多少毫秒之后就终止。在给timeout设置了一个数值后，规定时间浏览器没有接收到响应，会触发timeout事件。进而调用ontimeout事件处理程序。
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.onreadystatechange = function() {
    if (xhr.readyState == 4) {
        if ((xhr.status >= 200 || xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
        } else {
            alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
        }
    }
}
xhr.open('post', 'postexample.php', true);
xhr.timeout = 1000;
xhr.ontimeout = function() {
    alert('Request did not return in a second.');
};
xhr.send(new FormData(document.forms[0]));
```
## overrideMimeType()方法
XMLHttpRequest2 新增overrideMimeType方法，用于XHR重写MIME类型。例如服务器返回的MIME类型是'text/plain'。但是数据中实际包含XML。根据MIME类型，虽然数据是XML,但是responseXML属性仍然是null。下面的代码强迫将响应对象当做XML而非纯文本来处理。必须在send发送之前。
```javascript

var xhr = createAjax();
xhr.open('post', 'postexample.php', true);
xhr.overrideMimeType('text/xml');
xhr.send(null);
```

# 进度事件
progress Event定义了与客户端服务器通信有关的事件。以下有6个进度事件
- loadstart: 在接收到响应数据的第一个字节时触发
- progress: 在接收响应期间持续不间断地触发
- error: 当请求发送错误时触发
- abort: 因为调用abort()方法终止连接时触发
- load: 在接收到完整的响应数据时触发
- loadend:当通信完成或者触发error,abord, 或load事件后触发
load事件可以替代readystatechange事件，响应完毕后将触发load事件，因此没有必要检查loadState属性。而onload书剑处理程序有一个event对象，其target指向XHR对象实例，因此可以访问XHR对象的所有方法和属性。只要浏览器接收到服务器的响应，不管其状态输入，都会触发load事件。
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.onload = function(event) {
    if ((xhr.status >= 200 || xhr.status < 300) || xhr.status == 304) {
            alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.open('get', 'example.php', true);
xhr.send(null);
```
progress事件会在浏览器接收新数据期间周期性触发。而onprogress事件处理程序也会接收到一个event对象，target属性指向XHR对象。并且还包含3个额外的属性：
- lengthComputable: 表示进度信息是否可用的布尔值
- position: 表示已经接收的字节数
- totalSize: 表示根据Content-Length响应头部确定的预期字节数
为了确保正常指向，需要在open之前添加onprogress事件处理程序。
```javascript
var xhr = createAjax();
xhr.onprogress = function(event) {
    var divStatus = document.getElementById('status');
    if (event.lengthComputable) {
        divStatus.innerHTML = 'Received ' + event.position + ' of ' + event.totalSize + ' byte';
    }
};
xhr.open('get', 'example.php', true);
xhr.send(null);
```
# 跨资源共享
默认情况下，XHR对象只能访问与包含它的页面位于同一个域中的资源。这种安全策略可以预防某些恶意行为。当时我们有时候也需要合理的跨域请求。
CORS(Cross-Origin Resource Sharing: 跨资源共享): 定义了在必须访问跨资源时，浏览器与服务器之间的通信规则的基本思想：自定义HTTP头部，让浏览器与服务器进行沟通。从而决定请求和响应是成功还是失败。
```javascript
// 请求
var xhr = createAjax();
xhr.open('get', 'example.php', true);
xhr.setRequestHeader('Origin', 'http://www.nczonline.net');
xhr.send(null);
```
服务器如果接受这个骑牛，则在`Access-Control-Allow-Origin` 回发相同的源信息(如果是公共资源，可以回发`*`)`http://www.nczonline.net`。