## 1 运算符计算转换规则
+， == ， != 运算符计算过程中的对象转换规则为：
- 先调用valueOf(),得到原始值，没有则再调用toString()，得到原始值。并且如果返回的不是原始值，也不会再将返回结果转为原始值。
- 日期类：使用对象到字符串的转换方式，先调用toString(),再调用valueOf().并且返回的值直接使用，不会再转换为string或number原始值。
- +符号：如果有一个是字符串，则按字符串链接，两个是number或NaN，则按数字继续计算

其他运算符(<, >, -, *, / , %)：
- 先调用valueOf(),得到原始值，没有则再调用toString()，得到原始值。并且如果返回的不是原始值，也不会再将返回结果转为原始值。
```javascript
var now = new Date();
console.log(typeof (now + 1)); // string
console.log(typeof (now - 1)); // number
console.log(typeof (now.toString())); // string
console.log(now > now -1 ); // true
```
## 2 运算例子
- *
```javascript
1 * 10 = 19; // 数值 相乘，没超出正常返回正常秩序(带符号+，-一样规则)
Infinity * -Infinity = -Infinity; // 超出存储范围(带符号+，-一样规则)
NaN * anyNumber = NaN; // NaN * 都等于NaN
Infinity * 0 = NaN; 
"10" * 1 = 10; // 如果操作费有不是数字，则使用Number()转型再按上述规则运算["10a" * 1 = NaN]
```
- /
```javascript
10 / 1 = 10; 都是数值，正常计算。范围超出表示范围，则为Infinity(+,-)
10 / NaN = NaN; // 有一个NaN即为NaN
Infinity / Infinity = NaN: // 无法表示的数值则为NaN
0 / 0 = NaN; // 除数为0，则为NaN
有限数/0 = Infinity(+ , -); 
Inifnity / 任何非0数， 还是为Infinity(+, -)
"10a"/10 = NaN; // 非数值类型，使用Number()强转，再运算
```

## 3 %求模
```javascript
10 % 1 = 0; // 都是数值，正常求值
10 % Inifnity = 10; // 有限值%无限值，取余为被除数
Infinity % 10 = NaN;
10 % 0 = NaN; // 有限值 % 0 为NaN
Infinity % Infinity = NaN;
0 % anydata = 0;
"10a" % 10 = NaN;// 非数值类型，使用Number()强转，再运算
```

## 4 + 加法
- 都为数值 ： 数值相加
    1. Infinity + Infinity = Infinity
    1. -Infinity + (-Infinity) = -Infinity
    1. -Infinity + Infinity = NaN
    1. +0 + -0 = 0;(-0 + -0 = -0; +0 + -0 = 0)
- undefined ， null 转为字符串进行链接
- boolean : 转为字符串链接
- string: 字符串链接
- object: 先调用toString()转为原始值，无则调用valueOf(),按结果类型进行上面规则处理

## 5 - 减法
- 都为数值 ： 数值相加
    1. Infinity - Infinity = NaN
    1. Infinity - -Infinity = Infinity
    1. -Infinity - (-Infinity) = NaN
    1. -Infinity - Infinity = -Infinity
    1. +0 - -0 = 0;(-0 - -0 = -0; +0 - -0 = 0)
- undefined 计算： NaN
- null 转为0再计算
- boolean : true 为1， false为0计算
- string: 使用Number()转换再计算
- object: 先调用valueOf()转为原始值，无则调用toString(),按结果类型进行上面规则处理

## 6 > < >= <= 计算规则
- 都为数值，正常计算
- 都为字符串， 按照字符大小写进行比较
- 一个为数值，另外一个不是，另外一个转为数值进行比较
- 一个为对象，则调用valueOf()，拿到原始值进行比较，没有则只需toString()
- 一个为boolean,使用Number()转为数值进行调用

## 7 && 短路运算符
a && b
- a 为true, b执行, 返回b
- a 为false ，b不执行.返回a


## 8|| 短路运算符
 a || b
 - a 为true， b不执行, 返回a
 - a为false, b执行, 返回b

## 9 !布尔操作符
逻辑非， !a: a模拟Boolean转型函数行为，取反， !!a: a转为boolean值
- !null: true
- !undefined: true
- !"": true
- !"not null": true
- !0: true
- !非0number: false
- !object: false
- !NaN: true

## 10 , 操作符
var num1 = 1, num2 = 2, num3 = 3; // 用于多变量声明
var num = (1, 2, 3); // 用作赋值，取最后一项。最终num的值为3

## 11 eval
- eval 是全局对象的函数
- eval参数是字符串，并且时可执行的javascript脚本字符串（有意义的脚本，例如“return;”这种就没有意义）
- eval的作用域： 调用它的变量作用域环境。
```javascript
eval("function b() { a = 11; var c = 12;}");
b();  // 在全局作用域调用，创建了a全局变量，局部变量b
console.log(a); // 11
console.log(c); // undefined
```
- 间接调用eval, 使用被调用的对象的作用域环境
```javascript
var geval = eval;
var x = "a_global"; 
var y = "b_global";
function a() {
    var x = "a_local";
    eval("x += 'addcontent'"); // 作用域环境时a函数内，修改的时局部x
}
function b() {
    var y = "b_local";
    geval("y += 'addcontent'"); // 作用域环境时geval 的作用域，即全局作用域。
}
a(); 
console.log(x); // a_global
b();
console.log(y); // b_globaladdcontent
```
- "use strict"; eval的作用域是私有上下文环境，eval不能添加变量与函数，可修改局部变量

## 12 ?: 三目运算符
```
var a = true ? "success": "false";
```

## 13 typeof
```javascript
typeof undefined , undefined
typeof null, object
typeof NaN , Number
typeof 1, Number
typeof "", string
typeof true, boolean
typeof Array: object
typeof new String(""), object
typeof function() {} , function
```
## 14 delete
- 用于删除对象或数组。删除对象不仅仅将值设置为undefined，而是这个属性将不存在。delete操作的必须是左值。删除成功，返回true, 失败返回false.
- 删除不存在的属性变量，返回true
- 内置核心和客户端属性不能删除，var定义的变量不能删除，function定义的函数和函数参数不能删除
- "use strict"; 模式下，delete时非法的。删除变量，不可配置属性，函数与函数变量会抛出异常。只能操作对象属性表达式才能正常。
```javascript
var obj = {x: 1, y: 2};
delete obj.x;
console.log(x in obj); // false

var arr = [1, 0, 4];
console.log(2 in arr); // true
delete arr[2]; // 删除索引对象
console.log(2 in arr); // false
```
