# 1. 什么是PHP
`php`(Hypertext Preprocessor:超文本预处理器)是一种被广泛应用的开放源代码的多用途脚本语言，可`嵌入HTML`,适合web开发。
```php
<html>
<head>
    <title>Example</title>
</head>
    <body>
        <?php
            echo "hi,I'm a PHP script"
        ?>
    </body>
</html>
```
和javascript不同，PHP代码运行在服务器端，如果在服务端构建了如例子中的代码，客户端得到的是`运行该脚本后的结果`，无法知道服务端做了什么。

# 2. Winodw PHP 环境安装
1. 环境要求：PHP7.0+ 要求 [`VC CRT 14(Visual Studio 2015)`](https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=48145)
1. 有一些拓展使用时基于Unix系统，在window不可用，可以通过`PECL`解决。


# 3. PHP 标记
当解析一个文件，PHP会寻找起始和结束标记（`<?php ?>`）,该标记（解析方式）使得php能够嵌入到各种不同的文档中去。而`标记外`的内容会被PHP解释器忽略。<br>
注意：如果一个文档全是PHP代码，文末删除PHP结束标记`?>`,为避免在结束标记后意外添加`空格`或`换行`，会导致 PHP 开始输出这些空白，而脚本中此时并无输出的意图。
```php
// XML风格: PHP推荐使用的标准风格
<?php echo '<p>Order Processed. </p>'; ?>

// 简短风格: 在配置文件中启用short_open_tag选项，或者启用段标记选项编译PHP才能使用
<? echo '<p>Order Processed. </p>'; ?>

<script language="php"> echo '<p>Order Processed. </p>'; </script>

// ASP 风格:如果配置项启动了asp_tags选项，可以使用它
<% echo echo '<p>Order Processed. </p>'; %>
```
# 4. PHP 注释
PHP分析器会跳过等同于`空格(回车换行，空格，Tab制表符)`字符的注释。PHP支持C,C++,和Shell脚本风格注释。<br>

C语言风格：多行注释，无法嵌套
```php
/*Author: Bob Simith
    Last Modified: April 10
    This script processed the customer orders
*/
```
C++风格单行注释
```php
echo '<p>Order Processed. </p>' // Start printing order
```
Shell 脚本风格注释
```php
echo '<p>Order Processed. </p>' # Start printing order
```
`注意`: 单行注释（# ，//） 之后，行结束之前 或 PHP结束标记 之前的所有内容都是注释。下例中的`here is not`不是注释。
```php
// here is a comment ?> here is not 
```
# 5. 添加动态内容
代码可以换行，也可以通过`.`点符号进行连接(`连接字符串`)，让其编写在同一行代码中。这里，也通过调用函数，让数据进行动态展示。
```php
// 通过`.`连接
<?php
echo "<p>Order processed at".date('H:i jS F Y')."</p>"
?>
```
# 6. 访问PHP表单变量
PHP变量名都是以`$`符号开始，PHP脚本中可以通过PHP变量形式访问表单域，`PHP变量名称`需要与`表单域名称`一致。根据PHP版本与设置不同，分别有三种方法访问表单数据:
- 简单风格: 已被废弃，在php.ini 中 将`register_globals`设置为`on`。由于安全考虑，默认为`off`。
- 中等风格：在安全上有保障，推荐使用。可以认为设置`$cusVariable=$_GET['cusVariable']`,变相使用简单风格。
- 冗长风格：已被废弃，在php.ini 中 通过`register_long_arrays`来配置禁用。为了兼容老版本可以使用这种风格。
```php
$cusVariable // 简单风格 short style
$_POST['cusVariable'] // 中长风格 medium style
$HTTP_POST_VARS['cusVariable'] // 冗长风格 long style
```
表单变量会自动转为`全局变量`，如果选择了使用`简短风格`，必须给自己定义的变量赋予一个初始值。`中等风格`从`$_GET`、`$_POST`、`$_REQUEST`数组中检索变量，这些数组被称为`超级全局变量（superglobal）`：
- $_GET: 表单通过GET方法提交
- $_POST: 表单通过POST方法提交
- $_REQUEST: 不管是通过GET,还是POST,都可以通过$_REQUEST获取

# 7. PHP标识符
标识符可以是任何长度，又`字符|数字|下划线`组成<br>
标识符不能以`数字`开始<br>
标识符区分大小写，例如`$cusvariable`和`$cusVariable`不是同一个值。但是对于`函数名称`是不区分大小写<br>
函数名称与变量名称允许相同，但是为了避免混淆，应尽量避免<br>

# 8. 数据类型

| 数据类型 | 描述 | 小类型 |
| :--- | :--- | :--- |
| string | 字符串 | 基本类型-标量类型|
| integer | 整型 | 基本类型-标量类型 |
| float/double | 浮点型 | 基本类型-标量类型|
| boolean | 布尔型 | 基本类型-标量类型 |
| array | 数组 | 基本类型-复合类型 |
| object | 对象 | 基本类型-复合类型 |
| callable | 可调用 | 基本类型-复合类型 |
| resource | 资源 | 基本类型-资源 |
| NULL | 空 | 基本类型-无类型 |
| number | 数组类型 | 伪类型|
| mixed | 混合类型 | 伪类型|
| callback | 回调类型，又称callable| 伪类型 |
| array/object| 数组/对象类型 | 伪类型 |
| void | 无类型 | 伪类型 |

- 查看某个表达式的值或类型：var_dump()
- 获取var所指定的变量的类型： `gettype(mixed var)` => array,boolean,string,integer,float,double,resource,unknown type>
- 转换类型：`boolean settype(mixed var,string type)` => type有7个取值：array,boolean,string,integer,float,double,null。
- 类型标识符函数：is_array(),is_bool(),is_float(),_is_integer(),is_null(),is_numberic(),is_object(),is_resource(),is_scalar(),is_string()
