函数防抖和函数节流：优化高频率执行js代码的一种手段，js中的一些事件如浏览器的resize、scroll，鼠标的mousemove、mouseover，input输入框的keypress等事件在触发时，会不断地调用绑定在事件上的回调函数，极大地浪费资源，降低前端性能。为了优化体验，需要对这类事件进行调用次数的限制。

防抖：

在事件被触发n秒后再执行回调，如果在这n秒内又被触发，则重新计时。

根据函数防抖思路设计出第一版的最简单的防抖代码：
```js

var timer; // 维护同一个timer
function debounce(fn, delay) {
    clearTimeout(timer);
    timer = setTimeout(function(){
        fn();
    }, delay);
}

```
上面例子中的debounce就是防抖函数，在document中鼠标移动的时候，会在onmousemove最后触发的1s后执行回调函数testDebounce；如果我们一直在浏览器中移动鼠标（比如10s），会发现会在10 + 1s后才会执行testDebounce函数（因为clearTimeout(timer)），这个就是函数防抖。

在上面的代码中，会出现一个问题，var timer只能在setTimeout的父级作用域中，这样才是同一个timer，并且为了方便防抖函数的调用和回调函数fn的传参问题，我们应该用闭包来解决这些问题。

优化后的代码：

```js
function debounce(fn, delay) {
    var timer; // 维护一个 timer
    return function () {
        var _this = this; // 取debounce执行作用域的this
        var args = arguments;
        if (timer) {
            clearTimeout(timer);
        }
        timer = setTimeout(function () {
            fn.apply(_this, args); // 用apply指向调用debounce的对象，相当于_this.fn(args);
        }, delay);
    };
}


```

使用闭包后，解决传参和封装防抖函数的问题，这样就可以在其他地方随便将需要防抖的函数传入debounce了。

节流：

每隔一段时间，只执行一次函数。

定时器实现节流函数：

```js
function throttle(fn, delay) {
    var timer;
    return function () {
        var _this = this;
        var args = arguments;
        if (timer) {
            return;
        }
        timer = setTimeout(function () {
            fn.apply(_this, args);
            timer = null; // 在delay后执行完fn之后清空timer，此时timer为假，throttle触发可以进入计时器
        }, delay)
    }
}

```
时间戳实现节流函数：

```js
function throttle(fn, delay) {
    var previous = 0;
    // 使用闭包返回一个函数并且用到闭包函数外面的变量previous
    return function() {
        var _this = this;
        var args = arguments;
        var now = new Date();
        if(now - previous > delay) {
            fn.apply(_this, args);
            previous = now;
        }
    }
}

```
异同比较

相同点：

都可以通过使用 setTimeout 实现。
目的都是，降低回调执行频率。节省计算资源。
不同点：

函数防抖，在一段连续操作结束后，处理回调，利用clearTimeout 和 setTimeout实现。函数节流，在一段连续操作中，每一段时间只执行一次，频率较高的事件中使用来提高性能。
函数防抖关注一定时间连续触发的事件只在最后执行一次，而函数节流侧重于一段时间内只执行一次。
常见应用场景

函数防抖的应用场景:

连续的事件，只需触发一次回调的场景有：

搜索框搜索输入。只需用户最后一次输入完，再发送请求
手机号、邮箱验证输入检测
窗口大小Resize。只需窗口调整完成后，计算窗口大小。防止重复渲染。
函数节流的应用场景:

间隔一段时间执行一次回调的场景有：

滚动加载，加载更多或滚到底部监听
谷歌搜索框，搜索联想功能
高频点击提交，表单重复提交